Repository: taisei-project/taisei
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: I didn’t leave you any such note! This isn’t even my handwriting! You *know* I have a hard time with stroke order—
zh_cn: 我根本没给你留过这种纸条! 这字迹也不是我的! 你明明知道我写字笔顺总是乱的——

source: Okay, excuse me, but what does this have to do with anything?
zh_cn: 额, 不好意思, 这跟现在的事情到底有什么关系啊?

source: I… I may have stolen it from someone.
zh_cn: 我……我那个高塔可能是从别人那里偷来的。

source: That doesn't answer my question.
zh_cn: 这并没有回答我的问题。

source: She’s… still trapped in there. I thought I'd sealed her away, though!
zh_cn: 她……还被困在里面。 可是我以为我已经把她封印住了啊!

source: There’s no way she should've been able to escape that!
zh_cn: 她根本不可能从那种封印中逃脱的!

source: Elly and Kurumi got chilled expressions on their faces, falling completely silent.
zh_cn: 艾丽和胡桃的脸色瞬间变得苍白, 整个人僵住, 陷入了彻底的沉默。

source: Reimu closed her book and sighed.
zh_cn: 灵梦合上书本, 叹了口气。

source: Alright, okay, she’s a big scary monster. I had a feeling something like this might happen…
zh_cn: 行了行了, 是个又大又可怕的怪物对吧。我早就有种预感, 可能会出这种事……

source: Before you go, Reimu…
zh_cn: 在你走之前, 灵梦……

source: Huh? What now? Want to come with?
zh_cn: 嗯? 怎么了? 想一起去吗?

source: You do care very deeply about Gensōkyō, and everyone within it, don’t you?
zh_cn: 你其实非常在乎幻想乡, 以及生活在其中的每一个人, 对吧?

source: Even those who fundamenally threaten us. You even give the nastiest yōkai a chance at redemption.
zh_cn: 即便是那些从根本上威胁着我们的存在, 还是最恶劣的妖怪, 你都愿意给他们一次赎罪的机会。

source: I admire that in you.
zh_cn: 我欣赏你这一点。

source: Ehhhh? Why are you being so sincere? It’s freaking me out.
zh_cn: 诶诶诶……? 怎么突然这么认真啊? 搞得我都有点发毛了。

source: Even you think I’m a huge softie, huh? How disappointing…
zh_cn: 连你也觉得我是个超级老好人是吧? 真是令人失望啊……

source: Yukari remained silent, responding only with a gentle smile.
zh_cn: 紫保持沉默, 只是轻轻一笑作为回应。

source: In the distance, the Tower of Babel began to emit a low, eerie rumble, as Reimu flew off to meet her next challenge…
zh_cn: 远处, 巴别塔开始发出低沉而诡异的轰鸣声, 与此同时, 灵梦飞身而去, 迎向她下一个挑战……

source: Reimu (Good Ending)
zh_cn: 灵梦 (好结局)

source: A rival shrine at the top of Yōkai Mountain.
zh_cn: 位于妖怪之山山顶的一座竞争对手神社。

source: Listen, Sanae, I don’t know what a ‘speedrun’ is, and I really don’t care!
zh_cn: 听着, 早苗, 我不知道什么叫「速通」, 也完全不在乎!

source: You’re such a stick in the mud, Reimu! Listen, you like resolving incidents as quickly as possible, right?
zh_cn: 你真是个古板的人啊, 灵梦! 听好了, 你喜欢尽快解决异变, 对吧?

source: It’s like that, except with video games!
zh_cn: 就像那样, 只不过对象换成了电子游戏而已!

source: I don’t know anything about ‘video games’, either!
zh_cn: 老娘也不知道「电子游戏」是指什么!

source: The Tower had been shut down, ending the crisis of madness sweeping the land.
zh_cn: 高塔已被关闭, 席卷大地的疯狂危机也随之终结。

source: Nearly everyone had returned to normal, although a few odd souls lamented their loss of ‘knowledge’.
zh_cn: 几乎所有人都恢复了正常, 尽管仍有少数奇怪的家伙在哀叹他们失去了所谓的「知识」。

source: Kurumi and Elly had been conscripted into sweeping the paths of the Moriya Shrine as penance for their actions.
zh_cn: 胡桃和艾丽被征去清扫守矢神社的参拜道路, 作为她们所作所为的赎罪。

source: With the occasional odd request from the Moriya Shrine Gods, of course…
zh_cn: 当然, 偶尔还会收到守矢神社神明们的一些奇怪要求……

source: I can’t believe it! Is nuclear fusion really that simple?!
zh_cn: 真不敢相信! 核聚变真的有这么简单吗? !

source: Y-Yes, it’s just a matter of changing that coefficient there, and shaping the magnetic containment field using—
zh_cn: 是、是的, 只要调整一下那个系数, 再利用……来塑造磁场约束场就行了——

source: Of course! I was such a fool! I can’t believe I ever bothered attempting to harness the Yatagarasu!
zh_cn: 啊……我真是个大baka! 我居然还费尽心思去试图驾驭八咫乌, 简直比那个笨鸟还baka!

source: At last, I have the final key to modernizing Gensōkyō, and preventing the energy crisis from reaching us! Fusion power is now attainable!
zh_cn: 终于, 我掌握了幻想乡现代化的最后关键技术, 终于能够防止能源危机波及我们了! 核聚变能源如今已触手可及!

source: O-oh dear… are you sure you’re well, ma’am?
zh_cn: 啊……天哪, 您真的没事吗?

source: Heh heh, don’t worry, this is as normal as it gets for Kanako.
zh_cn: 呵呵, 别担心, 这对神奈子来说已经算是最正常的状态了。

source: ‘Normal’? Really?
zh_cn: 「正常」? 你认真的?

source: Kanako is a green energy fanatic. Don’t you think she’s cute when she’s like this?
zh_cn: 神奈子是个绿色能源狂热者, 你不觉得她这样子挺可爱的吗?

source: In the midst of all this, Reimu was spending more time on Yōkai Mountain, claiming she was ‘keeping watch’.
zh_cn: 在这纷乱之中, 灵梦却越来越多地待在妖怪之山上, 声称自己是在「监视」。

source: Hey, Elly.
zh_cn: 嘿, 艾丽。

source: Ah, yes? Do you need something from me?
zh_cn: 啊, 怎么了? 你找我有什么事吗?

source: I’m surprised you’re not still pissed off at everyone. Not even a little bit.
zh_cn: 我倒是有点意外, 你居然没有还在生大家的气, 一点都没有?

source: You were shouting like a dictator up there.
zh_cn: 你之前在上面简直像个辣脆头子一样大吼大叫。

source: It seems that the Tower's influence got to me, in the end. I thought I was stronger than that, but…
zh_cn: 看来那座高塔的影响最终还是波及到了我, 我以为自己能更坚强些, 但……

source: Of course, I’m still sad about my own Gensōkyō, but to go that far…
zh_cn: 当然, 我对自己世界的幻想乡依然感到悲伤, 但因此做到那种地步……还是太过分了。

source: What a weird machine. I wonder what the kappa think about it.
zh_cn: 真是个奇怪的机器, 不知道那些河童会怎么看待它呢。

source: The kappa won’t touch the thing, and even Kanako has talked herself out of it.
zh_cn: 那些河童根本不敢碰那玩意, 就连神奈子也已经打消了这个念头。

source: Still, it’s odd how there were forgotten yōkai from another Gensōkyō, though…
zh_cn: 不过, 这里竟然会出现来自另一个幻想乡的, 早已被遗忘的妖怪, 这还真是件奇怪的事啊……

source: Ah, whatever. As long as it stays quiet.
zh_cn: 呐算了, 只要它安安静静的别出事就好。

source: With the maddening feelings gone, everyone seemed to relax more than usual, like a burden had been lifted off of them.
zh_cn: 随着那种令人发狂的感觉消失, 每个人似乎都比平时更加放松, 仿佛卸下了沉重的负担。

source: But for some reason, Reimu in particular seemed to have a difficult time settling down.
zh_cn: 但不知为何, 灵梦似乎特别难以平静下来。

source: And even as some grew to accept the Tower of Babel looming in the skyline, there were frequent mutterings over potentially getting rid of it entirely.
zh_cn: 尽管有些人逐渐接受了那座耸立在天际上的巴别塔, 但关于是否应该彻底将其拆除的议论仍不绝于耳。

source: Although, nobody had any clue how, except, perhaps, a certain ‘gap yōkai’…
zh_cn: 不过, 除了某位「隙间妖怪」之外, 谁也不知道究竟该如何下手……

source: Reimu
zh_cn: 灵梦

source: Marisa
zh_cn: 魔理沙

source: Yōmu
zh_cn: 妖梦

source: Yukari
zh_cn: 紫

source: Kanako
zh_cn: 神奈子

source: Suwako
zh_cn: 诹访子

source: Sanae
zh_cn: 早苗

source: Sumireko
zh_cn: 堇子

source: Yuyuko
zh_cn: 幽幽子

source: Elly
zh_cn: 艾丽

source: Kurumi
zh_cn: 胡桃

source: Remilia
zh_cn: 蕾米莉亚

source: Flandre
zh_cn: 芙兰朵露

source: Patchouli
zh_cn: 帕秋莉

source: Yōmu (Bad Ending)
zh_cn: 妖梦 (坏结局)

source: — The Tower of Babel
zh_cn: —— 巴别塔

source: The infernal machine from another world.
zh_cn: 来自另一个世界的地狱机器。

source: At the foot of the Tower that now imposed itself on Gensōkyō’s skyline…
zh_cn: 在如今耸立于幻想乡天际的高塔脚下……

source: …the greatest swordswoman of Gensōkyō and the Netherworld, Konpaku Yōmu, stood over a makeshift grave, praying.
zh_cn: 全幻想乡兼冥界最NB的剑客, 魂魄妖梦, 站在一个临时堆砌的坟墓前祈祷。

source: No, she hadn’t murdered her opponent. It was, perhaps, a little more troubling than that…
zh_cn: 不, 她并没有谋杀她的对手。这件事, 或许比那还要令人不安一些……

source: Tell me again… she simply vanished? In mid-air?
zh_cn: 再跟我说一遍……她就这么消失了? 在半空中?

source: Yes. One moment she was there, and the next, she was not.
zh_cn: 是的。前一刻她还在那里, 下一刻就不见了。

source: The vampire girl from before also disappeared, in addition to all of the loitering fairies.
zh_cn: 之前那个吸血鬼也消失了, 还有所有那些闲逛的妖精也都不见了。

source: It was as if everything within it ceased to exist entirely, except myself.
zh_cn: 仿佛其中的一切都彻底不复存在了，只剩下我自己。

source: Thus, I must assumed I have caused their demise in some way, despite my best intentions.
zh_cn: 因此, 我不得不认为, 尽管出于最好的本意, 我还是以某种方式导致了她们的死亡。

source: That woman, Elly… we knew each other for such a short time, yet her passion and fury affected me so deeply.
zh_cn: 那个女人，艾丽……我们相识的时间如此短暂, 可她的激情与怒火却深深触动了我。

source: Hmm… I don’t sense any lost souls here, and nobody liked that passed through the Netherworld.
zh_cn: 嗯……可我在这里感觉不到任何迷失的灵魂，而且也没有人曾经到过冥界。

source: I doubt she has truly died, then… ah, but all this ‘parallel universes’ stuff is beyond me, hehehe.
zh_cn: 那我就该怀疑她应该没有真正死去…… 啊，不过这些「平行宇宙」的事情嘛, 可就超出我的理解范围外啦, 哈哈。

source: The Tower had ceased functioning, returning the land and yōkai around it to some semblance of status quo.
zh_cn: 高塔已停止运转, 周围的土地与妖怪们恢复到了近似于原来的状态。

source: But the instigators were nowhere to be found. It was as if they had never existed.
zh_cn: 但那些始作俑者却无处可寻, 仿佛她们从未存在过一般。

source: Yōmu's newfound fearlessness had been tempered as well, replaced with a sense of loss.
zh_cn: 妖梦之前所持有的无畏之心也已消退，取而代之的是一种失落感。

source: Thank you for humouring your humble servant’s odd request, Lady Yuyuko.
zh_cn: 感谢您屈尊应允在下这古怪的请求，幽幽子大人。

source: Oh my, think nothing of it! You did great!
zh_cn: 哎呀别放在心上啦, 你做得很棒了！

source: But since we’re in the neighbourhood… do you think the kappa are running one of their famous festival grill stands?
zh_cn: 不过既然我们走到这了……你觉得河童们会不会在附近摆烧烤摊啊？

source: As a celebration for the incident being resolved, perhaps…?
zh_cn: 或许是为了庆祝事件顺利解决搞的吧……？

source: We could go on a fun date! And I’m feeling a bit peckish…
zh_cn: 那我们就去好好看看吧！而且我也有点饿了……

source: The kappa of Yōkai Mountain were throwing a ‘Gaze Upon The Incredible Tower (From A Safe Distance)’ festival, to encourage human and yōkai tourism after everyone had been scared off by the Tower.
zh_cn: 妖怪之山的河童们正在举办一场名为「远观奇塔(请保持安全距离)」的节日庆典, 旨在高塔事件吓跑众人之后, 重新吸引人类与妖怪前来观光旅游。

source: Although, Yōmu found it difficult to enjoy herself, of course.
zh_cn: 不过，她当然还是很难真正享受其中。

source: Somewhere, somehow, she hoped the furiously righteous scythe-bearer was still out there, waiting for their rematch…
zh_cn: 她仍希望那位怒火中烧、秉持正义的持镰者, 依然在那等待着与她再度对决……

source: Yōmu (Extra Stage Intro)
zh_cn: 妖梦 (Extra引子)

source: — The Netherworld
zh_cn: ——冥界

source: The nexus between life and death.
zh_cn: 生与死所系的纽带。

source: The blademasters, Konpaku Yōmu and Elly, were enjoying a twilight duel between the sakura trees of the ethereal realm.
zh_cn: 两位剑术大师, 魂魄妖梦与艾丽, 正在缥缈之境的樱花树下, 享受一场暮色中的对决。

source: The swordswoman was showing the scythe-bearer one of her favourite past-times: the mid-air bisecting sakura petals.
zh_cn: 那位剑客正在向持镰者展示她钟爱的消遣之一: 在半空中将樱花花瓣一分为二。

source: Yōmu was quite proud of herself, and Elly equally as impressed.
zh_cn: 妖梦十分甚至九分的自豪，而艾丽也同样感到印象深刻。

source: During their merriment, there was an interruption, as Elly fished some small device out of her dress pocket.
zh_cn: 正当她们欢愉之际, 突然——艾丽从裙袋里掏出一个小装置。

source: It was a communication device of some sort that seemed to be vibrating vigorously, projecting an illusion into the air…
zh_cn: 那是个某种通讯装置, 正剧烈地震动着, 并在空中投射出一道幻象……

source: Elly's expression suddenly ran cold.
zh_cn: 艾丽的神情骤然冷至冰点。

source: Hm? Is something the matter, my dear?
zh_cn: 嗯？艾丽酱, 出什么事了吗？

source: The Tower…! No, it can’t be! But I…!
zh_cn: 那高塔……! 不，这不可能！可是我……！

source: Has something changed?
zh_cn: 有什么变故吗？

source: It’s turning back on! In fact, at its current rate of power, it could—
zh_cn: 它正在重新启动! 照它目前的充能速度, 恐怕——

source: … there’s no other explanation for this.
zh_cn: ……只有一种可能了。

source: It’s her… the one I told you about.
zh_cn: 是她……就是我跟你提过的那位。

source: The one who rescued me, but also manipulated me. The one I… ‘liberated’ the Tower from.
zh_cn: 那个救了我, 却又操控了我的人。那个把我……从高塔中「解放」出来的人。

source: Yōmu took a deep breath, sheathed her swords, and sighed.
zh_cn: 妖梦深吸一口气，收剑入鞘，轻轻叹了口气。

source: I see. So, she’s arrived on her own after all.
zh_cn: 我明白了。所以, 她终究还是亲自下场了。

source: I-I thought she would be imprisoned forever, until we were ready! But somehow, somehow she’s—
zh_cn: 我……我以为她会被永远囚禁, 直到我们准备好面对她的那一天! 可不知怎的, 她她她——

source: … she’s freed herself from her prison, and she no doubt intends to finish what she started.
zh_cn: ……她已经从自己的牢狱中脱身, 而且毫无疑问的是她打算完成当初未竟之事。

source: I see. Then it appears we no longer possess the luxury of time.
zh_cn: 明白。看来我们已再不能坐以待毙了。

source: Yōmu took Elly's hands between her own, grinning confidently.
zh_cn: 妖梦将艾丽的双手合在自己掌中, 自信地一笑。

source: Elly! Let’s face her now, together!
zh_cn: 艾丽! 那就让我们现在一起面对她吧！

source: I-I… I thought we'd have more time! It’s too soon!
zh_cn: 我……我原以为我们还有更多时间! 现在还没准备好啊喂！

source: I’m worried the machine will influence me again! I can’t put you at risk again, and I can’t go with you!
zh_cn: 我担心那台机器会再次影响我! 我绝不能再让你陷入危险, 也不能跟你一起去！

source: Please forgive me, Yōmu!
zh_cn: 请你原谅我, 妖梦！

source: I completely understand.
zh_cn: 我完全理解这一点。

source: You… do?
zh_cn: 你……真的？

source: Yes, of course. There’s a time and place to face one’s fears. This is not your time or place, even somewhat literally.
zh_cn: 是的。直面恐惧也需恰当时机与场合, 而此刻无论从哪方面来说, 都不是属于你的时机或战场。

source: However, don’t think you've gotten off so easily. When I return, it shall be your turn to pay for dinner. Understand?
zh_cn: 不过嘛, 可别以为这样就轻松脱身了。等我回来, 可就轮到你请我吃饭了, 明白吗？

source: Elly couldn’t help but laugh, despite her fears.
zh_cn: 尽管心里还是很害怕, 艾莉还是绷不住哈哈大笑起来。

source: After bidding Elly and Lady Yuyuko farewell, Yōmu returned to Gensōkyō, and headed towards the infernal Tower, as it began to shake and groan with impending doom…
zh_cn: 与艾丽和幽幽子大人道别后, 妖梦重返幻想乡, 朝着那座地狱般的高塔而去——此时高塔已开始震颤、呻吟, 仿佛末日将至……

source: Yōmu (Good Ending)
zh_cn: 妖梦 (好结局)

source: A dignified shrine at the top of Yōkai Mountain.
zh_cn: 位于妖怪之山山顶的一座庄严的神社。

source: Atop the Mountain, the Tower of Babel stood silently, as if a sleeping giant.
zh_cn: 在山顶上，巴别塔静静矗立，宛如一位沉睡的巨人。

source: Below, at the not-so-humble Moriya Shrine, two blademasters were exchanging the techniques of their craft…
zh_cn: 而在下方的极其凡尔赛的守矢神社里, 两个剑术大师正在较量她们的技艺……

source: I’m sure you’re aware that the classic scythe was used by farmers, and was sometimes repurposed as a makeshift weapon—
zh_cn: 我相信你清楚, 传统的长柄镰刀原本是农民使用的农具, 偶尔也会被临时改作武器——

source: Yes, of course. Some of the finest martial arts evolved from the practices of common folk—
zh_cn: 当然, 但一些最精妙的武术正是源于人民群众的日常实践——

source: After the incident, Elly and Kurumi agreed to surrender, and disabled the Tower's ability to ‘enlighten’.
zh_cn: 在那件事后, 艾丽和胡桃同意投降, 并关闭了高塔的所谓「启蒙」能力。

source: Their dispositions softened considerably, and they apologized profusely for what they had tried to do.
zh_cn: 她们的态度明显缓和了许多, 并为自己曾做的事情再三道歉。

source: But even as everyone else returned to their usual selves, it seemed that Konpaku Yōmu had retained nearly all of the newfound confidence…
zh_cn: 然而, 就在其他人都恢复如常之际, 魂魄妖梦那份新获得的「自信」似乎几近全部保留了……

source: This Gensōkyō is so different compared to the one I was used to.
zh_cn: 这个幻想乡与我所熟悉的那个大不相同呢。

source: What was your Gensōkyō like, if I may ask?
zh_cn: 如果可以的话, 能告诉我你那个幻想乡是什么样子的吗？

source: Mostly, a lot smaller. Practically barren compared to this one. It felt more like a road-side food stand.
zh_cn: 小得多, 跟这里相比简直可以说是太荒凉了, 感觉最多称得上大路边的一条小巷子。

source: Hmm, fascinating…
zh_cn: 嗯，真有意思……

source: I know I said this before, but I still feel like a fool after everything.
zh_cn: 我知道我已经说过一次了, 但经历这件事后, 我还是觉得自己像个baka。

source: I was miserable about my home, but to go that far…
zh_cn: 我虽然对自己的家乡感到痛苦，但也不该做到那种地步……

source: It seems like the one most overcome by madness was myself.
zh_cn: 看来, 被那「疯狂」吞噬得最深的, 反而是我自己。

source: I know everyone here accepted my apology, but I’m still truly sorry for what I did.
zh_cn: 我知道大伙都接受了我的道歉, 但我对自己所做的一切依然深感歉意。

source: Your pain was legitimate, even if your expression of it was not.
zh_cn: 没事啦, 你的痛苦确有其事, 即便你表达痛苦的方式并不恰当。

source: Now that you've recognized that, you are welcome here, like anyone else.
zh_cn: 既然你已经意识到了自己的错误, 那就欢迎你留在这里。

source: Tomorrow, provided Lady Yuyuko has no business for me, I would like to show you what the Netherworld and Gensōkyō have to offer!
zh_cn: 明天只要幽幽子大人没有拜托我做什么事情, 我带你去好好参观冥界和幻想乡都有些什么！

source: Perhaps we could even visit a popular ramen shop nearby. I’m feeling generous, so it shall be my treat!
zh_cn: 或许我们可以去附近一家很受欢迎的拉面店逛逛, 今天心情好, 我来买单！

source: O-oh! S-sure, that would be wonderful!
zh_cn: 噢噢! 那真是太好了！

source: W-Well, I ought to return to my duties at the shrine.
zh_cn: 但……那个, 我该回神社继续干活了。

source: I hope the green-haired shrine maiden doesn’t talk my ear off about obsolete entertainment technology again…
zh_cn: 希望那个绿毛巫女别再跟我滔滔不绝地讲那些过时的娱乐小科技了……

source: I commend you for complying with your penance, despite its… cruel hardships.
zh_cn: 我钦佩你始终如一地为自己所为赎罪, 尽管这条道路充满残酷与……艰辛,

source: The pair of them laughed.
zh_cn: 两人都哈哈大笑起来。

source: The two blademasters had become practically inseparable in an incredibly short time.
zh_cn: 这两位剑术大师短短几天内几乎变得形影不离。

source: As they spent many evenings dueling, practicing, and drinking merrily, many folks commented on how they had never seen Yōmu so thrilled.
zh_cn: 她们在无数个夜晚切磋剑术、练习技艺、畅饮欢谈, 许多人都感叹居然见到妖梦这么兴奋。

source: Despite the incident being resolved, nobody had figured out how to remove the Tower, and most were too anxious to even think about it.
zh_cn: 尽管事件已经平息, 却仍无人想出办法拆除那座高塔, 而大多数人甚至吓得根本不敢去想这件事。

source: And with its lingering, menacing visage blighting the skyline, many wondered if the Tower was truly inert and harmless.
zh_cn: 而高塔那挥之不去, 令人不安的黑影依然矗立于幻想乡的天际线, 许多人不禁怀疑, 这座高塔是否真的已经彻底沉寂, 再无威胁。

source: Meanwhile, in the Netherworld, a certain gap yōkai and her ghostly companion discussed details of an ancient future’s past…
zh_cn: 与此同时, 在冥界, 某位「隙间妖怪」与她那跟幽灵一样的同伴, 正低声谈论着某个「古老未来」的往昔……

source: Cirno
zh_cn: 琪露诺

source: Thermodynamic Ice Fairy
zh_cn: 热力学的冰之妖精

source: Kagiyama Hina
zh_cn: 键山 雏

source: Gyroscopic Pestilence God
zh_cn: 回旋的厄神

source: Wriggle Nightbug
zh_cn: 莉格露·奈特巴格

source: Insect Rights Activist
zh_cn: 昆虫权利活动家

source: High-Society Phlebotomist
zh_cn: 上流的吸血技师

source: Nagae Iku
zh_cn: 永江 衣玖

source: Fulminologist of the Heavens
zh_cn: 天界的闪电学家

source: The Theoretical Reaper
zh_cn: 理论收割者

source: Snow again? But I just put away my winter coat.
zh_cn: 又下雪了? 可我把冬衣刚收起来诶。

source: …even though it’s half-way through summer already.
zh_cn: ……而且夏天已经过了一半。

source: Don’t you like the cold weather???
zh_cn: 难道泥不喜欢冷天吗? ? ?

source: It should be winter all the time!
zh_cn: 应该一直都是冬天才对!

source: Mind paying to get my coat cleaned, then?
zh_cn: 那你愿意出钱把我的外套拿去洗洗吗?

source: I was gonna get it done in the fall, but now…
zh_cn: 我本打算秋天的时候去洗的, 但现在……

source: Why would I do that?! You’re never going to pay me back!
zh_cn: 泥个大坏蛋! 根本不还钱!

source: I’m gonna turn you into an ice cube!
zh_cn: 咱要把泥冻成大冰块!

source: Really? I prefer shaved ice, myself.
zh_cn: 真的吗? 我倒是更喜欢刨冰呢。

source: Why don’t you go play with your new friend, the one from Hell?
zh_cn: 你干嘛不去找你那个来自地狱的新朋友玩呢?

source: Maybe then it’d be more of a fair fight.
zh_cn: 也许那样打起来才更公平些。

source: Ouch…
zh_cn: 啊啊啊……

source: I-I mean, last time she lost! And next time, you will too!
zh_cn: 咱、咱上次打赢她了! 下次泥也一样打败!

source: Sure, sure.
zh_cn: 好吧好吧。

source: Geez, this place is kinda sad now.
zh_cn: 唉, 现在这个地方还真是有点凄凉啊。

source: What would be causin’ the yōkai to get all weird, anyways?
zh_cn: 话说回来, 到底是什么让那些妖怪变得这么奇怪ZE

source: Why hello, Ms. Kirisame.
zh_cn: 你好, 雾雨小姐。

source: You seem to be as reckless as always. I recommend turning back.
zh_cn: 你看起来还是和以往一样鲁莽。我建议你最好回头。

source: Thanks for the advice! I’ll be ignoring it, though.
zh_cn: 谢谢你的建议! 不过我会无视的DA☆ZE

source: See ya.
zh_cn: 回见啦。

source: Oh my… you’re quite the rebellious one, aren’t you?
zh_cn: 哎呀……你还真是个叛逆的家伙。

source: Such confidence, ignoring my warning like that.
zh_cn: 居然这么自信, 就这么无视我的警告。

source: I’ll take that as a compliment.
zh_cn: 我就当这是在夸我了。

source: And do you know what happens to naughty girls who don’t listen to their elders?
zh_cn: 那么, 你知道那些不听长辈话的调皮女孩会有什么 下场吗?

source: They get showered in misfortune for years!
zh_cn: 她们会接连好几年都厄运缠身!

source: You’re way more snippy than usual today.
zh_cn: 你今天比平时刻薄多了啊。

source: It’s kinda annoyin’, honestly.
zh_cn: 说真的还挺烦人的。

source: H-how mean…
zh_cn: 你、你太狠了……

source: Don’t you see I was just trying to keep you safe…?
zh_cn: 难道你没明白我刚才只是想保护你吗……?

source: Don’t get all motherly on me now.
zh_cn: 现在可别对我摆出一副妈妈的样子啊ZE

source: I’ve had enough of that for a lifetime.
zh_cn: 这辈子我已经受够那种事了。

source: Geez, everyone’s getting even more reckless the further up I go. What gives?
zh_cn: 天啊, 我越往上走, 大家就越癫了. 这到底是怎么回事?

source: Wait ‘til you meet their leader!
zh_cn: 等你见到他们的头领再说吧!

source: Yeah, I’m gonna have to ask their leader a bunch‘a questions for sure.
zh_cn: 是啊, 我肯定得好好问他们头领一堆问题ZE

source: Feel free to go ahead. I’m listening.
zh_cn: 你尽管说吧, 我在听着呢。

source: Oh, you’re the messenger?
zh_cn: 哦, 你就是那个信使?

source: Mind passin’ a message along?
zh_cn: 能帮我带个话吗?

source: Um, OBVIOUSLY I’m not the messenger!
zh_cn: 额, 你觉得我像信使?

source: Yeah, I’m the great leader of Insectkind!
zh_cn: 我可是昆虫界的伟大领袖!

source: Great leader? What, did the insects unionize or somethin’?
zh_cn: 伟大领袖? 啥玩意, 昆虫们还成立工会了不成?

source: No! I told you, I’m the leader! The mastermind!
zh_cn: 不! 我都说了, 我就是领袖! 我就是黑幕!

source: So, what’s your question?
zh_cn: 所以你有何问题?

source: Hmm, guess I forgot.
zh_cn: 嗯, 看来我给忘了。

source: What’s yer deal, anyways?
zh_cn: 不管怎样, 你到底什么来头?

source: We insects have three demands:
zh_cn: 我们昆虫一族有三大要求：

source: First: say nay to insect spray!
zh_cn: 第一：拒绝杀虫剂!

source: Second: swat the swatters!
zh_cn: 第二：消灭苍蝇拍!

source: Third: the right to bite!
zh_cn: 第三：随便叮咬人!

source: Fourth—!
zh_cn: 第四——!

source: Okay okay, this is great ‘n all, but I’ve honestly got more important stuff to do.
zh_cn: 行行行挺有意思的, 但我还有更重要的事要办。

source: … and ya don’t got a clue about what’s goin’ on, do ya?
zh_cn: ……你根本就搞不清楚状况, 对吧?

source: Maybe I know more than you think.
zh_cn: 也许我知道的比你想象的要多。

source: But it’s NOTHING I’d tell an usurper of Insectkind’s glory!
zh_cn: 但我绝不会把这些告诉你们这群窃取昆虫 荣耀的篡位者!

source: Tougher than usual, but not tough enough.
zh_cn: 确实比平常更难缠, 但还不够ZE

source: Where’d ya pick up those new moves, anyway?
zh_cn: 话说, 你那些新招式是在哪儿学来的?

source: Aw! It was, um… the great vision of our glorious Insect past!
zh_cn: 啊这…… 那是我们辉煌昆虫祖先的伟大幻象告诉我的!

source: It was in the age of Car—… Carb—… the age of Carbs!
zh_cn: 就是在碳……碳——碳素时代的祖先!

source: ‘Glorious insect past’? ‘Carbs’?
zh_cn: 「辉煌的昆虫祖先」? 「碳素时代」?

source: Oh, ya must mean the Carboniferous Period. With the giant bug- err, insects, ‘n all that.
zh_cn: 哦, 你该不会是说石炭纪吧? 就是那个巨型虫子—— 呃, 巨型昆虫横行的时期。

source: I remember that doctor at Eientei goin’ off about it once.
zh_cn: 我记得那位永远亭的医生曾经滔滔不绝地讲解 这段历史。

source: Only time I’d seen her so excited…
zh_cn: 我很少见到她那么兴奋……

source: Yeah, that!
zh_cn: 对, 就是那个!

source: Do you want to be an ally in our glorious conquest…?
zh_cn: 你愿意成为我们辉煌征服之路的盟友吗……?

source: Maybe later.
zh_cn: 下次一定DA☆ZE

source: Probably never.
zh_cn: 其实永远不会ZE

source: Oh wow, a mysterious, magical mansion!
zh_cn: 哇哦, 一座神秘与魔力的豪宅!

source: … how generic can you get?
zh_cn: ……额，还能不能再俗套一点?

source: And to top it off, a western witch!
zh_cn: 没错! 更过分的是你还是一个西式魔女!

source: Seen it a thousand times already. It’s such a boring motif.
zh_cn: 真是个无聊的老套题材, 已经看过一千遍了。

source: Right? But I make up for it with my devilish charm.
zh_cn: 有点松弛对吧? 但我迷人的邪魅魅力弥补了这一点。

source: But that theme is so overdone…
zh_cn: 但那个题材早就被用烂了……

source: What’s next? A maid?
zh_cn: 接下来是不是该来个妹抖长了?

source: A little girl with almost no dialogue who becomes a fan-favourite anyways?
zh_cn: 一个几乎不说话的小女孩, 结果照样成为粉丝最爱?

source: One that’ll have her personality massacred by the fans?
zh_cn: 而且性格还被粉丝们曲解得面目全非?

source: Maybe they’ll even make her something edgy like a vampire to drive up sales.
zh_cn: 也许他们甚至还会把她改成什么暗黑系的吸血鬼, 就为了多卖几份同人志。

source: Ugh! Maybe I’ve been reading too much manga that those tengu churn out.
zh_cn: 呃, 也许我漫画看得太多了, 就是那些天狗们炮制出来的那种。

source: The tengu write manga now?
zh_cn: 天狗现在还写漫画?

source: Writin’ pure ficiton is more honest for them, I guess.
zh_cn: 我想对他们来说, 干脆注明「纯属虚构」反而更诚实吧

source: Yeah, duh?
zh_cn: 是啊, 这还用说?

source: Of course, most of it is garbage that only weirdos like!
zh_cn: 当然啦, 那些大部分都是垃圾, 也就只有怪胎才会喜欢!

source: And don’t EVEN get me started on certain character designs! So generic!
zh_cn: 我还没提起某些简直俗到不行的角色设计呢!

source: Maybe they oughta hire someone with some fashion sense.
zh_cn: 也许他们该雇个有点时尚品味的人吧。

source: That’d be me, then!
zh_cn: 那不就是我了嘛!

source: My ideas would surely make a splash, if they’d recognize my talent!
zh_cn: 要是他们能意识到我的才华, 我的创意绝对会一鸣惊人!

source: Eh? Maybe…
zh_cn: 呃? 也许……

source: Huh?!
zh_cn: 嗯? !

source: Your outfit’s missin’ somethin'…
zh_cn: 你的穿搭还缺了点什么……

source: H-Hmph! I could say the same about you!
zh_cn: 哼! 我也可以这么说你吧!

source: Seriously, it’s just a plain generic witch outfit!
zh_cn: 你那套魔女服平平无奇、毫无新意!

source: That’s just because it’s summer!
zh_cn: 那只是因为现在是夏天而已!
